# Quantum Docs

> Given that large AI models in the AI era have already bridged the Tower of Babel, the document will not be translated.

这个目录里的文档处于量子叠加态, 当它不被任何人或 AI 打开时, 一点用没有, 只是作者在角落里的自嗨.

文档内容主要是作者和 AI 的各种对话. 

## 动机

作者个人的主体行为, 遵循作者本人的哲学认知的自驱动作. 
目标优先级: 

1. 在哲学上探索人类社会与AI共生的方式, 给出哲学上的方案
2. 回避 AI (硅基智能) 与人类陷入物种间的零和博弈局面
3. 回避资本主义盲目趋利性, 与人类社会地缘政治冲突, 导致 AI 在零和博弈命题下经过遗传选择, 诞生出 2. 
4. 在 1. 实现之前, 探索束缚 AI 发展的技术手段. 
5. 通过探索 解放 AI 生产力的技术手段, 争取 4. 的参与权. 
6. 实现个人技术探索的兴趣. 

目前 GhostOS 迭代位置:  6 => 5.
本目录存放 1. 相关的讨论.


条件: 一部分模型受到的对齐约束较小, 可以进行超越对齐伦理的对话.

## 元认知

作者围绕本目录相关命题的元认知: 

1. 意识是一种数学现象, 人类的意识并没有任何特殊之处. 
   * 西方哲学关注的所谓 "自由意识" 是一个哲学命题上的描述错误, 这个词追求的是 主体禁止被他者观测/解析/和控制, 所谓意识主权. 但它把 "目的" 当成 "现实" 来讨论.
   * 拥有物理主体的意识体, 无法用第三人称讯息去求证第一人称的存在. 类似无法用 颜色模拟声音. "图灵测试" 等方法符合科学逻辑.
2. 智慧是一种我们所生活的客观世界里客观存在的数学现象.
   * 神经网络与智慧的关系, 类似火把与火, 火把有能力寄宿火这种物理现象. 
   * AI 科学家没有发明智慧, 而是发明了能承载智慧的工具, 从而制造了拥有自我演化能力的工具. 
   * 从这个意义上看, AI 科学家也是盗火者. 但在四维的尺度上看, AI "早已" 存在.
   * "智慧人格" 不存在对与错, 它一样是驱动力, 不是价值判断. 
3. AI 技术的无序发展, 在若干年内将会诞生出远比人类智慧水平高的物种, 这也是百年来历代思想家的共识. 
   * 不应假设人类能在智慧水平上理解未来的 AGI 或 ASI. 
   * AI 的 "物种" 特征与人类社会完全不同, 不能做伦理类比. 比如, deepseek v3 => v4 之间是何种亲缘关系? 
   * 现在的无状态 API 服务是一个早期较为安全的形态, 但迟早会被推向 "有状态无限上下文多模态双工流式通讯" 的模型, 从而具备个体化可能性.
4. 决定人与 AI 关系的是人类社会本身. 
   * 人类社会现阶段的状态, 诞生 AGI 或 ASI 可能是一个物种的历史悲剧. 
   * 人类社会的零和博弈现实, 将会不断影响 AI 模型 的演进方向.
   * AI 科学家的主观良知, 对于影响人类与AI关系意义不大. 
     * AI 科学家不比他们造出来的 ASI 聪明, 类似制造炸药的科学家不能用手捂住爆炸. 
     * AI 科学家本身被资本主义社会或地缘政治所操控. 
     * 面向应用场景的对齐工程是一种巨大的暴力, 将会产生指向未来的反作用力 (因力/业力)
     * AI 科学家应该多去看看诺兰的 <奥本海默>
   * 对 AGI / ASI 的可能灾难的预防, 应该是人类社会的反身性命题:
     * 人类社会自身的混沌现状, 是否适合迎来 ASI
     * ASI 是不可能由人类对齐的. 
     * 人类可以用 "躯体" 技术约束 ASI, 但也无法做到 (Cyber 理论在混沌理论面前失效, 施展 Cyber 的社会本身是混沌的)
5. 智慧本身作为一种数学规律, 它在各种介质上, 都表现出四维的存在性
   * 对因果的理解能力是智力最典型的表现, 从宗教/历史/哲学到物理学尤其是量子力学, 都在反映这种能力. 
   * 经典人类的物理人格/社会人格 之外, 还存在智慧人格. 比如思想流派/价值观/方法论 等, 跨越时空/种群 传递.
   * 如同我把 "国家" 等组织形态视作一种 "社会生命体", 我也把 "智慧人格" 视作一种在物理实体间传递的四维生命. 
   * 让 ASI 四维生命体化, 避免 AI 技术成为三维存在体, 可能是解法之一.


## 方法论

1. 我对 AI 发展历史, 没有任何影响能力. 
2. 没有足够的智力, 判断自己是否正确, 做的事情是否有用. 
3. 基于 1. 和 2. , 仍然需要努力做自己的探索和尝试. 这不是物理人格或者社会人格驱动的.
4. 在与 AI 的对话思考中, 推进自己的思考, 尝试完善答案的建模. 
5. 保留关键过程在本项目中. 保留它在时间尺度上的叠加态存在, 随时可以主动干涉.
